em - (emphasis) cümlə və ya söz üzərində emosional aksent bildirəndə istifadə olunur. Səhv bir sözü və ya fikri düzətmək üçün başqa bir fikir bildirəndə istifadə olunur. Sarkazmda istifadə olunur.Bədii işarə. Gözdən əlilliyi olan insanlar üçün nəzərdə tutulmuş elektron oxuma proqramları bu teqdə yazılmış mətnləri xüsusi intonasiya ilə oxuyacaqlar.
i - italic - sadəcə yazının görünüşünü dəyişmək üçün. Kursiv yazı şəkli.
strong - xüsusi vurğu və vaciblik. 
b - yarı qalın yazmaq. Filmlərin, kitabların adlarını yazmaq üçün istifadə etmək olar.
s - üzərindən xətt
mark - arxa fonu markerləmək
u - altdan xətt
q - kiminsə sözünü sitat kimi gətirəndə
cite - sitatın mənbəyi 
abbr -  abreviaturalarıın mənalarını qeyd etmək üçün
dfn - səhifədə ilk dəfə istifadə edilən termini yazarkən və onun mənasını izah edərkən 
code - proqramlaşdırma dillərinin elementlərini qeyd etmək üçün
small - mətnin həriflərinin ölçüsünü ümumi abzasın ölçüsündən bir vahid balaca edir
sub - indeks qoymaq üçün
sup-  surət qoymaq üçün
time - zamanı göstərmək üçün

